So, now that we're able to fetch the user input
Narrador: Então, agora que somos capazes de buscar a
and all the validated with the help of our TypeScript,
entrada do usuário e toda a validação com a ajuda de nosso TypeScript,
the driven validation logic here.
a lógica de validação conduzida aqui.
Let's move on and let's make sure we do more
Vamos seguir em frente e vamos nos certificar
with that gathered user input than just output it
de fazer mais com a entrada do usuário reunida do que apenas produzi-la
in the console.
no console.
Because at the moment,
Porque no momento, é claro
there's of course is what we're doing, right.
que há o que estamos fazendo, certo.
In the end, I'm just printing the things deed information
No final, estou apenas imprimindo as informações das escrituras
we gathered to do console,
que reunimos para fazer
and that's not our final goal in this application.
console, e esse não é nosso objetivo final nesta aplicação.
Instead, the goal is, should be that we also rendered
Em vez disso, o objetivo é que também apresentemos aqui
this list of projects here based on this template,
esta lista de projetos com base neste modelo, onde
where every project item is based on this template here.
cada item do projeto é baseado neste modelo.
And we output the information that we gathered here.
E nós produzimos as informações que coletamos aqui.
So, that will be the next thing, I wanna work on.
Portanto, essa será a próxima coisa em que eu quero trabalhar.
Besides having our project input clause here,
Além de ter aqui nossa cláusula de entrada de projetos, que é responsável
which is responsible for rendering the forum
por renderizar o fórum e reunir a entrada
and gathering the user input,
do usuário, quero ter o número
I wanna have the number of clause
de cláusula que é responsável
which is responsible for rendering a list of projects.
por renderizar uma lista de projetos.
And actually we'll split that into two clauses.
E na verdade, vamos dividir isso em duas cláusulas.
One clause for the list
Uma cláusula para a lista
and one class per project item in the list.
e uma classe por item de projeto na lista.
And then we need to find some way of passing that
E então precisamos encontrar alguma forma de passar essa informação
gathered input here basically to our project list
reunida aqui basicamente para nossa lista de projetos e adicionar
and add a new item to it.
um novo item a ela.
So let's tackle this step by step, I'd say,
Portanto, vamos abordar este passo a passo, eu diria,
and let's start by adding a project list class.
e vamos começar acrescentando uma classe de lista de projetos.
Now at the exact place where you added, it's up to you.
Agora no local exato onde você adicionou, é com você.
The order does not matter because Java script in the end
A ordem não importa porque o script Java, no final,
will parse this entire file entirely before it executes it.
analisará todo este arquivo antes de executá-lo.
So, it will be aware of all classes.
Portanto, estará ciente de todas as classes.
Still, I will add it here above the project input clause
Ainda assim, vou adicioná-lo aqui acima da cláusula de entrada do
because I'd kind off rely on the project list clause,
projeto, porque eu me basearia na cláusula da lista de projetos, que estou prestes
which I'm about to build inside of the project input class,
a construir dentro da classe de entrada do projeto, mas mais uma vez
but again it does really matter.
isso realmente importa.
So, here I'll have my project list clause, project list,
Portanto, aqui eu terei minha cláusula de lista de projetos, lista de projetos, e a idéia
and the idea of this clause here is a bit related
desta cláusula aqui está um pouco relacionada ao que fizemos
to what we did in a project input.
em uma entrada de projeto.
I wanna reach out to my template here and then render it
Quero chegar ao meu modelo aqui e depois apresentá-lo
in a certain place off the application.
em um determinado lugar fora da aplicação.
And therefore, what we can do here is we can again
E portanto, o que podemos fazer aqui é adicionar
add a constructor, we can add the fields we need
novamente um construtor, podemos adicionar os campos de que precisamos
and there will need to template element
e, no final, será necessário um elemento
and the host element in the end,
modelo e o elemento hospedeiro,
so, we can add both here to our project list.
portanto, podemos adicionar ambos aqui à nossa lista de projetos.
We'll also need to element itself,
Também precisaremos nos elevar, eu
I'd say so the concrete element, which is getting rendered.
diria que o elemento concreto, que está sendo rendido.
And the types will differ though.
E os tipos serão diferentes, no entanto.
The host element will still be a div
O elemento anfitrião ainda será um div porque
because I wanna render that list in that div here as well.
eu quero fazer essa lista nesse div também aqui.
But the concrete element, which we do render.
Mas o elemento concreto, que nós fazemos render.
Of course, it's not a form element, but if we have a look
É claro que não é um elemento de formulário, mas se dermos
at our list template here,
uma olhada em nosso modelo de lista aqui,
we see there's a section inside of it.
vemos que há uma seção dentro dele.
So, we have a section element.
Temos, portanto, um elemento de seção.
Now turns out there is no element and those section element,
Agora acontece que não há nenhum elemento e esses elementos de seção,
so we'll just have a regular HTML element
então teremos apenas um elemento HTML regular, porque
because every element has this type here for some tax.
cada elemento tem este tipo aqui para algum imposto.
There are more specialized types if they are,
Existem tipos mais especializados se forem,
and we can just use HTML type.
e podemos simplesmente usar o tipo HTML.
So, now of course we need to get access to these elements.
Portanto, agora é claro que precisamos ter acesso a esses elementos.
So, we can copy this code here
Portanto, podemos copiar este código aqui, na verdade, do
actually from the constructor of the project input
construtor da entrada do projeto adicionado ao construtor
added to the constructor of project list
da lista de projetos e agora
and now adjust some things.
ajustar algumas coisas.
For example, my template element of course now doesn't have
Por exemplo, meu elemento modelo, é claro, agora não tem
an idea of project input.
uma idéia da entrada do projeto.
That's now project list instead.
Em vez disso, agora é a lista de projetos.
So, let's copy that and use this here to select the element.
Então, vamos copiar isso e usar isso aqui para selecionar o elemento.
I will still cost it, and I still know with certainty
Continuarei a custar, e ainda sei
that I get it so dis doesn't change.
com certeza que o dis não muda.
The host elements still is to death with the ID app.
Os elementos anfitriões ainda estão até a morte com o aplicativo de identificação.
So this does not change.
Portanto, isto não muda.
Then I import my content and then I, well, the store,
Então eu importo meu conteúdo e depois eu, bem, a loja, o primeiro
the first element.
elemento.
Off the import, the template.
Fora da importação, o modelo.
So basically the first element in the template, which is the
Portanto, basicamente o primeiro elemento do
section, I stored that in the element property here.
modelo, que é a seção, armazenei isso na propriedade do elemento aqui.
However, this is not an HTML form element.
No entanto, este não é um elemento de formulário HTML.
It's just an HTML element here.
É apenas um elemento HTML aqui.
Now we also can assign an ID here and actually did, should
Agora também podemos atribuir uma identificação aqui e realmente fizemos,
be dynamic, not hard-coded because we'll have more than one
deve ser dinâmica, não codificada porque teremos mais de uma
list of projects.
lista de projetos.
I want to have tool lists in the final app, one for the act
Quero ter listas de ferramentas na aplicação final, uma para o ato
of projects and one for the enact of projects, and they
de projetos e uma para o decreto de projetos, e elas oferecem,
offer, I want to get some additional information to
quero obter algumas informações adicionais para
constructor.
a construtora.
The type of the project, and I'll use stats, TypeScript
O tipo do projeto, e vou usar estatísticas, atalho TypeScript.
You learn about where you can add an accessor in front of
Você aprende onde pode adicionar um acessor diante do parâmetro,
the parameter, private or public to automatically create a
privado ou público, para criar automaticamente uma propriedade com o mesmo
property of the same name and store the value that's passed
nome e armazenar o valor que foi passado sobre este argumento
an on this argument in that equally named property.
naquela propriedade igualmente nomeada.
So now this class will have a property name to type as well.
Portanto, agora esta classe também terá um nome de propriedade para digitar.
And now the question is, what's the type of this type
E agora a questão é: qual é o tipo deste parâmetro
parameter?
de tipo?
And this should actually be a literal type and a union type.
E isto deveria ser na verdade um tipo literal e um tipo sindical.
It's either active or finished.
Ou está ativo ou terminado.
We even have active projects or finished projects.
Temos até mesmo projetos ativos ou projetos concluídos.
So that's an argument I expect to get when the project list
Este é um argumento que eu espero obter quando a lista de
is instantiated.
projetos for instanciada.
And with dad, we have to type property D ID should be then
E com o pai, temos que digitar a identificação da propriedade D, que deve
be based on this.
ser baseada nisto.
It should be, and for dad, I use a template literal here.
Deveria ser, e para o pai, eu uso um modelo literal aqui.
It should be type dash projects, so either active dash
Deve ser do tipo projetos de traços, portanto, projetos de traços ativos
projects or finished dash projects.
ou projetos de traços concluídos.
That's my idea here.
Essa é a minha idéia aqui.
You can always use this dot type so that TypeScript
Você sempre pode usar este tipo de ponto para que
understands that we're using this property and that it's not
a TypeScript entenda que estamos usando esta propriedade
unused.
e que ela não está sem uso.
So with that, we're getting access to all the core elements
Então, com isso, estamos tendo acesso a todos os elementos centrais e estamos
and we're adding an ID to the section, which we get out of
adicionando uma identificação à seção, que obtemos de nosso
our template.
modelo.
Now, of course, we want a, we want to render it right?
Agora, é claro, queremos um, queremos fazer certo?
That's the idea for this all, again, at a private method.
Essa é a idéia para tudo isso, mais uma vez, em um método privado.
Attach justice.
Anexe a justiça.
We had it in the project input and in there it's now the
Tivemo-lo na entrada do projeto e lá dentro é agora a fila de
goal queue.
objetivos.
Well, attach this to the Dom to now render dad list to the
Bem, anexar isto ao Dom para agora renderizar a lista
Dom.
do pai ao Dom.
So instead of attach, I will actually do the same as I did
Portanto, em vez de anexar, farei o mesmo que fiz
an attach for the project form.
para o formulário do projeto.
So we can copy that line here and attitude attach.
Portanto, podemos copiar essa linha aqui e anexar atitude.
I have my host element and I want to insert an adjacent
Eu tenho meu elemento hospedeiro e quero inserir
element.
um elemento adjacente.
After the beginning, and this should be the element.
Após o início, e este deve ser o elemento.
We extract that from the template here.
Extraímos isso do modelo aqui.
However, I actually don't want to do that after the
No entanto, na verdade não quero fazer isso depois
beginning, but instead before end, which means before the
do início, mas antes do fim, o que significa antes do fechamento, tirar
closing, tack off the host element and then we can call
o elemento hospedeiro e depois podemos chamar o anexo
attach here in the constructor, of course, to attach our
aqui no construtor, é claro, para anexar nosso elemento
created element here to the Dom.
criado aqui ao Dom.
Now there is one important difference compared
Agora há uma diferença importante em comparação
to the project input though for this list.
com a entrada do projeto para esta lista.
It's not done with just adding the list to the Dom.
Isso não é feito apenas com a adição da lista ao Dom.
The input was finished, right?
A entrada estava terminada, certo?
The form here was finished.
O formulário aqui foi terminado.
We had all the inputs there.
Tivemos todas as entradas lá.
All we needed to do was set up an event listener.
Tudo o que precisávamos fazer era criar um ouvinte para o evento.
Now for the list here, we actually haven't had her with an
Agora, para a lista aqui, na verdade não a tivemos com
empty.
um vazio.
H to tech, for example, and I wanna add some texts there.
H à tecnologia, por exemplo, e eu quero acrescentar alguns textos lá.
So I will add a number.
Portanto, vou acrescentar um número.
New method to your private method.
Novo método para seu método privado.
Render or content could be a fitting name.
Renderização ou conteúdo pode ser um nome apropriado.
And my idea here is to fill the blank spaces in that
E minha idéia aqui é preencher os espaços em branco nesse
template with some life year.
modelo com algum ano de vida.
For that.
Para isso.
Let's go to dead render content method, and there are a
Vamos ao método de renderização de conteúdo morto, e
couple of things I want to do.
há um par de coisas que quero fazer.
One thing is stat for dead unordered list, which is part of
Uma coisa é a lista de mortos sem ordem, que faz parte da minha
my project list here.
lista de projetos aqui.
I wanna add an ID to it.
Quero acrescentar uma identificação a ele.
Of course you don't have to do that, but I want to do that
É claro que você não precisa fazer isso, mas eu quero fazer
so that if we need to select it later, we can do that with
isso para que, se precisarmos selecioná-lo mais tarde, possamos fazer
these.
isso com estes.
So I'll create a list ID here is stored in a constant, and
Portanto, vou criar aqui uma identificação da lista que é armazenada
this will be a template literal, so it will be a string
em uma constante, e isto será um
where we can inject dynamic content, and I want to base this
modelo literal, então será uma seqüência onde podemos injetar
on the type of the surrounding project list, so off the
conteúdo dinâmico, e quero basear isto no tipo da lista de projetos ao redor, assim
surrounding section, and then add projects list thereafter.
fora da seção ao redor, e depois adicionar a lista de projetos.
Now we can reach out to the an order list, which we get in
Agora podemos chegar a uma lista de pedidos, que recebemos em nosso elemento,
our element, which is stat section year, right element is
que é a seção estatutária ano, o elemento certo é a seção
dead section.
morta.
So to get the unordered list inside of there, we can, for
Assim, para obter a lista não ordenada dentro dela, podemos, por
example, use a query selector and search for the first, and
exemplo, usar um seletor de consulta e procurar a primeira, e neste
in this case only unordered list.
caso apenas a lista não ordenada.
We know we will get one because we know there will be one
Sabemos que teremos um porque sabemos que haverá um e então podemos acrescentar
and then we can add an ID here, which should be the list ID.
aqui uma identificação, que deve ser a identificação da lista.
That's one thing which I want to do.
Isso é uma coisa que eu quero fazer.
I also want to set the text content off that age to tag here
Eu também quero definir o conteúdo do texto a partir dessa idade para marcar
and for this we can reach out to this element, query
aqui e para isso podemos chegar a este elemento, selecionador de consulta.
Find the first and only HQ tag.
Encontre a primeira e única etiqueta HQ.
We know we will find one, hence the exclamation Mark to rule
Sabemos que encontraremos um, daí o ponto de exclamação
out dead null case and set the text content equal to this to
para descartar casos nulos e colocar o conteúdo do texto igual a este para
type to upper case.
digitar em maiúsculas.
Remember type is ever active.
Lembre-se de que o tipo está sempre ativo.
We're finished with two opera case.
Terminamos com dois casos de ópera.
We convert this to all caps plus projects, so does a Sten.
Convertemos isto em todos os projetos de bonés mais projetos, assim como um Sten.
Simply the heading forward is section.
O cabeçalho é simplesmente uma seção.
And now with that, we're, we're generally done.
E agora com isso, estamos, em geral, acabados.
We have no items in that list yet.
Ainda não temos nenhum item nessa lista.
We'll work on this later, but we're generally done.
Trabalharemos nisto mais tarde, mas geralmente já terminamos.
We can call this render a content or after we attached it to
Podemos chamar isso de render um conteúdo ou depois de anexá-lo
the Dom, for example.
ao Dom, por exemplo.
Now it would be nice to see those in action.
Agora seria bom ver aqueles em ação.
Of course, again, list items ends on will be missing, but it
É claro que, mais uma vez, faltarão itens da lista,
would be nice to see something in action here.
mas seria bom ver algo em ação aqui.
Well for that, let's go to the bottom of the file where we
Bem para isso, vamos ao fundo do arquivo onde instanciamos
instantiate the project input and there we cannot always
a entrada do projeto e lá nem sempre podemos instanciar nossas
instantiate our lists.
listas.
We have the active project list, which we instantiate, but
Temos a lista ativa de projetos, que instanciamos, mas que chamamos
calling new project list.
de nova lista de projetos.
And there we have to pass in that type argument, which is
E aí temos que passar nesse tipo de argumento, que ou
either active or finished here.
está ativo ou terminado aqui.
Since I'm rendering the active list, I of course pass
Já que estou tornando a lista ativa, é claro
inactive.
que passo inativo.
And then here we have the finished project list where I of
E então aqui temos a lista de projetos terminados onde eu,
course, passing finished.
naturalmente, passei por terminado.
If we now safe that it should compile without errors.
Se agora estamos seguros de que ela deve compilar sem erros.
And hence what you should see if you go back are these two
E por isso o que você deve ver se você voltar são estas
empty sections here with the headings here and well, the
duas seções vazias aqui com os títulos aqui e bem, o espaço vazio onde
empty space where later items will be added, project items
mais tarde os itens serão adicionados, os itens do projeto serão adicionados.
Now for the moment, we have no such project items, snow.
Agora, por enquanto, não temos tais itens de projeto, neve.
So as a next step, we should
Portanto, como próximo passo,
work on some way of making sure
devemos trabalhar em alguma forma de garantir que
that when we click add project, that we create a new project
ao clicarmos em adicionar projeto, criemos um novo projeto em
in code.
código.
So a new data structure which represents a project, and that
Assim, uma nova estrutura de dados que representa um projeto,
we then pass this information about this new project to the
e que depois passamos esta informação sobre este novo projeto
act of projects.
para o ato de projetos.
List here to this active project section, because every new
Liste aqui esta seção ativa do projeto, porque cada novo
project should be active by default.
projeto deve estar ativo por padrão.
This will be our next goal, and again, there will be many
Este será nosso próximo objetivo e, mais uma vez, haverá
different ways of implementing this.
muitas maneiras diferentes de implementá-lo.
We'll do it together with one way I came up with in the next
Faremos isso junto com uma maneira que eu inventei na próxima
lecture.
palestra.